# Pengambilan Keputusan (IF)
Pengambilan keputusan (kondisi if) digunakan untuk mengantisipasi kondisi yang terjadi saat jalanya program dan menentukan tindakan apa yang akan diambil sesuai dengan kondisi.

Pada python ada beberapa statement/kondisi diantaranya adalah `if`, `else` dan `elif` Kondisi `if` digunakan untuk mengeksekusi kode jika kondisi bernilai benar `True`.

Jika kondisi bernilai salah `False` maka statement/kondisi `if` tidak akan di-eksekusi.

Dibawah ini adalah contoh penggunaan kondisi if pada Python

```python
#Kondisi if adalah kondisi yang akan dieksekusi oleh program jika bernilai benar atau TRUE

nilai = 9

#jika kondisi benar/TRUE maka program akan mengeksekusi perintah dibawahnya
if(nilai > 7):
    print("Sembilan Lebih Besar Dari Angka Tujuh") # Kondisi Benar, Dieksekusi

#jika kondisi salah/FALSE maka program tidak akan mengeksekusi perintah dibawahnya
if(nilai > 10):
    print("Selamat Anda Lulus")

#kondisi menggunakan operator logika `and`
if (nilai >7) and (nilai<=10):
    print("Nilai Anda Bagus")

```

Dari contoh diatas, jika program dijalankan maka akan mencetak string `"Selamat Anda Lulus Ujian"` sebanyak 1 kali yaitu pada if pertama. Di `if` kedua statement bernilai salah, jadi perintah `print("Selamat Anda Lulus")` tidak akan dieksekusi. `if` yang ketiga menggabungkan 2 kondisi menggunakan operator logika `and` sehingga `"Nilai Anda Bagus"` akan dicetak jika kedua kondisi tersebut bernilai benar.

# _if_ ... _else_ ...
Pengambilan keputusan (kondisi if else) tidak hanya digunakan untuk menentukan tindakan apa yang akan diambil sesuai dengan kondisi, tetapi juga digunakan untuk menentukan tindakan apa yang akan diambil/dijalankan jika kondisi tidak sesuai.

Pada python ada beberapa statement/kondisi diantaranya adalah if, else dan elif Kondisi if digunakan untuk mengeksekusi kode jika kondisi bernilai benar.

Kondisi if else adalah kondisi dimana jika pernyataan benar `True` maka kode dalam if akan dieksekusi, tetapi jika bernilai salah `False` maka akan mengeksekusi kode di dalam else.

Dibawah ini adalah contoh penggunaan kondisi if else pada Python

```python
#Kondisi if else adalah jika kondisi bernilai TRUE maka akan dieksekusi pada if, tetapi jika bernilai FALSE maka akan dieksekusi kode pada else

nilai = 3
#Jika pernyataan pada if bernilai TRUE maka if akan dieksekusi, tetapi jika FALSE kode pada else yang akan dieksekusi.
if(nilai > 7):
    print("Selamat Anda Lulus")
else:
    print("Maaf Anda Tidak Lulus")
```

Pada contoh diatas, jika program dijalankan maka akan mencetak string `"Maaf Anda Tidak Lulus"` karena pernyataan pada if bernilai `False`

# _elif_

Pengambilan keputusan (kondisi if elif) merupakan lanjutan/percabangan logika dari "kondisi if". Dengan elif kita bisa membuat kode program yang akan menyeleksi beberapa kemungkinan yang bisa terjadi. Hampir sama dengan kondisi "else", bedanya kondisi "elif" bisa banyak dan tidak hanya satu. 

Dibawah ini adalah contoh penggunaan kondisi elif pada Python

```python
#Contoh penggunaan kondisi elif

hari_ini = "Minggu"

if(hari_ini == "Senin"):
    print("Saya akan kuliah")
elif(hari_ini == "Selasa"):
    print("Saya akan kuliah")
elif(hari_ini == "Rabu"):
    print("Saya akan kuliah")
elif(hari_ini == "Kamis"):
    print("Saya akan kuliah")
elif(hari_ini == "Jumat"):
    print("Saya akan kuliah")
elif(hari_ini == "Sabtu"):
    print("Saya akan kuliah")
elif(hari_ini == "Minggu"):
    print("Saya akan libur")
```
output program:
```
Saya akan libur
```
