Secara umum, pernyataan pada bahasa pemrograman akan dieksekusi secara berurutan. Pernyataan pertama dalam sebuah fungsi dijalankan pertama, diikuti oleh yang kedua, dan seterusnya. Tetapi akan ada situasi dimana Anda harus menulis banyak kode, dimana kode tersebut sangat banyak. Jika dilakukan secara manual maka Anda hanya akan membuang-buang tenaga dengan menulis beratus-ratus bahkan beribu-ribu kode. Untuk itu Anda perlu menggunakan pengulangan di dalam bahasa pemrograman Python.

Ada 2 perintah umum yang dipakai untuk melakukan pengulangan dalam Python: _While_ dan _For_

# _while_ Loop
Pengulangan While Loop di dalam bahasa pemrograman Python dieksesusi statement berkali-kali selama kondisi bernilai benar atau `True`.

Dibawah ini adalah contoh penggunaan pengulangan While.

```python
# Contoh: Program 1
n = 0
while (n< 9):
    print("Baris",n)
    n = n + 1

print ("Selesai!")
```

```python
# Contoh: Program 2
total = 0
while True:
    n = input("Data ?")
    if n == "0":
        break
    else:
        total = total + int(n)
        
print()
print("Total =", total)
```
Pada `while True` merupakan perintah pengulangan tanpa menentukan kondisi berhenti. Kontrol pada loop ini dilakukan di dalam, yaitu pada perintah `if n == "0"`, jadi jika user input "0" maka perintah `break` akan di eksekusi. Perintah `break` akan menghentikan loop dan melanjutkan ke baris berikutnya di luar loop.

Tanda kutip ganda pada `if n == "0"` diperlukan karena data yang diinput melalui `input` akan selalu berupa string. Itu sebabnya juga ketika `total = total + int(n)`, fungsi `int()` diperlukan untuk mengubah _string_ menjadi _integer_ (angka)


# _for_ Loop
Perintah `for` di python memiliki peruntukan yang berbeda dengan perintah `for` di C++ atau PHP. Pengulangan `for` pada lebih diperuntukan untuk pengulagi/traversal item pada struktur data _list_ atau yang sejenisnya.

Dibawah ini adalah contoh penggunaan pengulangan For Loop.

```python
#Contoh pengulangan for sederhana
angka = [1,2,3,4,5]
for x in angka:
    print(x)

#Contoh pengulangan for
buah = ["nanas", "apel", "jeruk"]
for makanan in buah:
    print ("Saya suka makan", makanan)
```

Walaupun bukan peruntukannya kita tetap bisa menggunakan `for` untuk pengulangan yang bersifat _increment_ seperti di C++ dan PHP dengan bantuan fungsi `range()`

```python
# contoh mencetak angka 1-10 menggunakan range()
for n in range(1,11):
    print(n)
```

Perintah `range(a,b)` akan men-_generate_ list mulai dari bilangan _a_ sampai bilangan _b-1_. Dengan demikian. `range(1,11)` akan menghasilkan list `[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]`.

    
# Nested Loop
Bahasa pemrograman Python memungkinkan penggunaan satu lingkaran di dalam loop lain. Bagian berikut menunjukkan beberapa contoh untuk menggambarkan konsep tersebut. 

Dibawah ini adalah contoh penggunaan Nested Loop.

```python
# contoh program mencetak "piramida bintang"
y = 1
while y < 6:
    x = 1
    while x <= y:
        print("*", end="")
        x += 1
    print()
    y += 1

```
Output
```
*
* *
* * *
* * * * 
* * * * *
```