Python menyediakan banyak fungsi untuk membantu kita melakukan banyak hal dan berbagai perhitungan. Fungsi ini tersimpan dalam modul. Untuk menggunakan modul ini kita memanggilnya dengan perintah `import`.

Sebagai contoh menggunakan `import`, kita akan menggunakan modul `random` dan `datetime`.

# _random_ & _import_
Modul `random` menyediakan banyak fungsi untuk menghasilkan bilangan acak. Berikut beberapa fungsi yang dimiliki modul `random` yang umum dipakai.
- `random`.__seed__(): menginisiasi bilangan acak. Umumnya dipanggil 1x setiap kali program dijalankan. Tanpa memanggil fungsi ini, bilangan acak yang dihasilkan python akan selalu sama.
- `random`.__randint__(_start_, _stop_): menghasilkan bilangan acak integer antara bilangan _start_ dan _stop_.
- `random`.__randrange__(_start_, _stop_): menghasilkan bilangan acak integer antara bilangan _start_ dan _stop-1_.
- `random`.__choice__(_list_) : membaca satu elemen secara acak dari _list_.
- `random`.__random__() : menghasilkan bilangan acak _float_ antar 0.0 dan 1.0

Tentu ini adalah penjelasan sederhana dari modul `random`. Penjelasan dan daftar fungsi lengkap bisa Anda dapatkan di [dokumentasi resmi modul _random_ di python.org](https://docs.python.org/3/library/random.html)

Contoh penggunaan:
```python
>>> import random
>>> random.seed()
>>> print(random.random())
0.13667755005848015

>>> print(random.randrange(1,10)))
2

>>> print(random.choice(["Budi","Ayu","Rahmat"]))
Ayu
```

**🔵 Module Alias**
Kita bisa menggunakan _alias_ pada modul untuk memudahkan pemanggilan modul
```python
>>> import random as m
>>> m.seed()
>>> print(m.random())
0.754858405848015

>>> print(m.randrange(1,10)))
1

>>> print(m.choice(["Budi","Ayu","Rahmat"]))
Budi
```

**🔵 Load sebagian fungsi**
Untuk efisiensi memori, terkadang kita hanya memerlukan 1 atau 2 fungsi saja dari suatu modul. Untuk _load_ sebagian fungsi, kita bisa menggunakan statement `from ... import ...`

```python
>>> from random import seed, random
>>> seed()
>>> print(random())
0.874837287478371
```

# _datetime_ & _from ... import ..._
Dalam sebagian modul, selain fungsi, di dalamnya juga ada _objek_. Sebagai contoh kita akan menggunakan modul `datetime`, dan berikut beberapa objek yang dimilikinya.
- `datetime`.**date**: class untuk menyimpan data berupa tanggal
- `datetime`.**time**: class untuk menyimpan data waktu jam/menit/detik
- `datetime`.**datetime**: class yang berisi kombinasi data `time` dan `date`
- `datetime`.**timedelta**: class yang menyimpan data berupa selisih antara 2 waktu (`date`,`time`,`datetime`)

Tentu daftar ini hanya sebagian kecil dari class & fungsi dalam modul `datetime`. Penjelasan dan daftar fungsi lengkap bisa Anda dapatkan di [dokumentasi resmi modul _datetime_ di python.org](https://docs.python.org/3/library/datetime.html)

Class, biasanya memiliki property dan method. Contoh pada class `date` memiliki property `year`, `month`, `day`. `date` memiliki method `today()`.

Berikut contoh program kita menggunakan module `datetime`

```python
import datetime
print(datetime.date.today()) # menampilkan tanggal hari ini
```

Kita juga bisa _load_ class `date` saja dari module `datetime`. Dengan cara ini pemanggilan class `date` pada program tidak perlu lagi menyertakan `datetime`.
```python
from datetime import date
print(date.today())
```

Berikut beberapa contoh pemakaian module `datetime`.

```python
from datetime import date, datetime, timedelta
hariini = date.today()

print("Hari ini:")
print("Tahun",hariini.year)
print("Bulan",hariini.month)
print("Tanggal",hariini.day)
print()

sekarang = datetime.now()
kemerdekaan = datetime(1945,8,17,10,0,0)

usia = sekarang - kemerdekaan
usia_dalam_detik = usia.total_seconds()
print(f"Indonesia berusia {usia_dalam_detik} detik")

```

# Daftar _Standard Library_
Anda bisa akan menemukan referensi lengkap di [Python Standard Library](https://docs.python.org/3/library/). Berikut beberapa library yang cukup umum untuk digunakan beserta penjelasan singkat:
- datetime
- time
- random
- decimal
- math
- itertools
- os.path
- shutil
- csv
- os
- json
- html
- email
- webbrowser
- http.server
- turtle
- tkinter

# Referensi:
- [10 Interesting Modules n Python to Play With](https://www.geeksforgeeks.org/10-interesting-modules-in-python-to-play-with/)